# :books: TIL (2023-01-18)

### DAY 6
🔖 오늘 읽은 범위:
- 에피소드 16. 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
- 에피소드 17. 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
- 에피소드 18. 프런트엔드, 백엔드?
- 에피소드 19. 서버가 뭔지 아직도 모른다고?
- 에피소드 20. 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?

<br>

> 책에서 기억하고 싶은 내용을 써 보세요.

**<에피소드 17. 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?>**  

인터넷은 HTTP를 사용한다. HTTP란 인터넷에서 정보를 주고받기 위한 프로토콜을 말하는데, 이것의 특징 중에는 '우리와 서버는 항상 연결되어 있지 않다(stateless)'라는 것이 있다. 연결 상태가 끊어지면 서버는 우리를 잊게 되는데, 가끔은 서버가 우리를 기억해 줘야 할 필요가 있다. 이럴 때 쿠키가 필요하다.  
쿠키는 어떤 웹 사이트에 방문했을 때 브라우저를 통해 컴퓨터에 보관하는 기록물을 말한다. 주로 로그인 유지 기능을 구현할 때 사용된다.  

쿠키의 규칙  
1. 쿠키는 도메인 1개에만 한정한다.
2. 쿠키는 자동으로 보낸다.
3. 쿠키는 컴퓨터에 자동으로 저장된다.

<br>

**<에피소드 18. 프런트엔드, 백엔드?>**  

프런트엔드 개발자
- 장점: 내가 입력할 내용을 바로 볼 수 있다.
- 단점: 기술의 변화 속도가 엄청 빠르다. (공부해야 할 내용이 엄청 많음.)

백엔드 개발자
- 장점: 개발 환경이 안정적이다. (변화가 빠르지 않음.)  
　　   기술 선택지가 다양하다.
- 단점: 사용자와 거리가 멀어서 흥미가 떨어진다.

<br>

**<에피소드 19. 서버가 뭔지 아직도 모른다고?>**  

서버의 외부 모습
- 모니터가 없거나 1개만 있다.
- 항상 인터넷에 연결되어 있다.
- 저장소와 메모리 크기는 모두 어마어마한다.

서버의 특징
- 서버는 24시간 내내 주소 입력을 기다린다.
- 주소가 입력되면 그 주소에 해당하는 데이터를 꺼내서 보여 준다.

요약: 서버는 항상 켜져 있는 컴퓨터이면서 인터넷에 연결되어 있고 접속 요청에 응답하는 컴퓨터이다.

<br>

**<에피소드 20. 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?>**  

프런트엔드는 사용자가 보는 화면의 인터페이스(UI)를 의미한다.  
HTML, CSS, 자바스크립트, 리액트, 제이쿼리, Vue.js 등을 공부해야 한다.

백엔드는 사용자가 눈으로 볼 수 없지만 실제로는 사용해야 하는 기능(계정 생성, 댓글 저장 기능 등)이다.  
PHP, 자바, 파이썬, 자바스크립트, C# 등을 공부해야 한다.

서버를 고르고, 설정하고, 서버에 소프트웨어도 설치하고, 데이터베이스 설정도 하고, 보안도 신경 써야 하고... 할 것이 엄청 많은데, 이것을 모두 데브옵스라고 하고, 이런 일을 하는 사람을 데브옵스 개발자라고 한다.

풀스택이란 프런트엔드, 백엔드, 그리고 데브옵스(DevOps)를 포함하는 거다.  
##### (데브옵스: 스프트웨어의 개발과 운영의 합성어. 소프트웨어 개발자와 정보 기술 전문가 사이에 소통, 협업, 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화를 뜻함.)  
<br>
풀스택 개발자는 무조건 모든 영역을 다 개발해야 한다고 생각하는데, 할 수 있는 것돠 하는 것은 엄연히 다른 것이다. 만약 풀스택 개발자로 취업한다면 역할과 책임이 어디까지인지 명확하게 체크해야 한다.

<br>
<br>
<br>

> 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어 보세요.

기초 지식을 쉽고 확실하게 익힌 것 같아서 좋다! 그리고 풀스택 개발자는 뭔가 1인 개발자 같은 느낌이 들었는데, 그것이 맞으면서도 아님을(...) 확실하게 알았다.

<br>

> 나의 최애 북틸

- https://springbb.notion.site/01-17-TIL-9fc3ec1fbda746a1932822993a370312  
'오늘 읽은 소감'을 작성할 때 '내용 -> 느낌' 식으로 작성한 게 내용 이해에 더 효과적인 것 같다.
- https://feline-aspen-138.notion.site/TIL-01-17-5441cb0022bd4bbb998bf0715e45af88  
플래시 아카이브 사이트 링크가 첨부되어 있는데, 추억이 새록새록 떠올라서 최애 북틸 선정....
- https://nomadcoders.co/community/thread/6494  
챕터 별로 나누지 않았음에도 기억하고 싶은 내용이 잘 요약되어 있다.

<br>

> 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어 보세요.

없음.