# :books: TIL (2023-01-25)

### DAY 13
🔖 오늘 읽은 범위:
- 에피소드 39. 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?
- 에피소드 40. REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?       
- 에피소드 41. 도커가 뭐지? 왜 필요할까?
- 에피소드 42. 암호화폐의 진실
- 에피소드 43. 하이브리드··· 앱? 뭐라고요?
- 에피소드 44. NFT가 도대체 뭐길래?
- 에피소드 45. 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리

<br>

> 책에서 기억하고 싶은 내용을 써 보세요.

**<에피소드 39. 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?>**  

머신러닝, 딥러닝은 인공지능이 학습하는 방식 또는 학습시키는 방식을 말한다.  
딥러닝은 머신러닝을 달성하기 위한 방법이다. 딥러닝에 '러닝'이라는 글자가 있어서 흔히 딥러닝과 머신러닝이 대등한 관계라고 오해할 수 있는데, 딥러닝은 머신러닝의 하위 개념이다. 딥러닝이라고 하는 이유는 실제로 구현하는 과정에서 여러 겹 층을 만들기 때문이다.

<br>

**<에피소드 40. REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?>**  

REST는 representational state transfer의 줄임말이다. REST는 HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍처고, REST API는 REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 의미한다.

① URI는 리소스를 표현하는데 집중해야 한다.
리소스를 식별할 수 있는 이름은 동사보다는 명사를 사용한다.
따라서 리소스 이름에 get 같은 행위에 대한 표현이 들어가서는 안 된다.
② 행위에 대한 정의는 HTTP 요청 메서드를 통해 해야 한다.

<br>

**<에피소드 41. 도커가 뭐지? 왜 필요할까?>**  

도커는 개발 환경과 관련이 있다. 뭔가를 개발하려면 그에 맞는 개발 환경을 준비해야 하는데, 이것이 경우에 따라 하루 이상, 며칠이 걸릴 수도 있다. 개발 환경이 맞지 않은 상황 또는 개발 환경이 변경되었을 때 도커가 유연하게 대처할 수 있게 도와준다.  
```
// 도커 파일에 적혀 있는 환경 목록
- 우분투 12 버전
- 파이썬 3.10 버전
- 깃
- ...
```
위처럼 도커 파일을 완성하고 컴퓨터와 서버에 전달하면 도커는 자동으로 파일을 확인하여 필요한 것을 내려받아 설치할 것이다. 도커가 없다면 개발 환경은 모두 수동으로 준비해야 하는데, 개발 환경 목록이 많아지고 버전이 세분화되면 사람이 수동으로 개발 환경을 준비하기 어려워지기 때문에, 도커가 필요하다.

<br>

**<에피소드 43. 하이브리드··· 앱? 뭐라고요?>**  

- 하이브리드 앱  
하이브리드 앱은 사실 웹 사이트를 보여 주는 웹 뷰를 말한다. HTML, CSS, 자바스크립트로 개발한 웹 앱을 iOS에서도 안드로이드에서도 쓸 수 있도록 하이브리드로 만드는 것이다.  
    - 장점: 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없음
    - 단점: UI를 한 땀 한 땀 짜야 해서 귀찮음

- 크로스 플랫폼 앱  
크로스 플랫폼 앱은 특정한 언어로 코딩하면 나중에 iOS, 안드로이드가 이해할 수 있는 코드로 변환해서 만든다.  
예를 들어 리액트 네이티브 기술을 사용하면 리액트로 작성하면 되는데, 이것은 자바스크립트 코드로 변환된다. 그리고 플러터라는 기술을 사용하면 다트라는 언어로 작성하면 되고, 이것은 C 언어나 C++ 언어로 변환된다.
    - 장점: 개발자가 익숙한 코드로 한 번만 작성해도 됨
    - 단점: 네이티브 앱의 성능은 아직 따라갈 수 없음

- 네이티브 앱  
네이티브 앱은 말 그대로 iOS만을 위한, 또는 안드로이드만을 위한 언어로 코드를 작성하여 만드는 것이다. iOS는 스위프트라는 언어를 사용하고, 안드로이드는 자바나 코틀린이라는 언어를 사용해서 만든다.
    - 장점: 스마트폰의 성능을 최대로 사용할 수 있음
    - 단점: 다른 앱에 비해 배우는 데 시간이 2배 걸림

<br>

> 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어 보세요.

드디어 완독 했다! 성인이 되고 나서, 내가 원해서 책을 끝까지 읽은 일은 정말 손에 꼽는 것 같은데 감회가 새롭다. 이번 노개북을 통해서 독서를 취미로 할 수도 있을 것 같다는 생각이 든다. 사실 책의 내용은 전공자인 나에겐 가벼웠고 배운 것이 많지는 않지만, 여러 가지 감정을 느낄 수 있었어서 좋았다. 다음에도 노개북 챌린지를 한다면 또 참여해 보고 싶다.

<br>

> 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어 보세요.

없음.