# :books: TIL (2023-01-28)

### DAY 2
🔖 오늘 읽은 범위: 2장. 의미 있는 이름

<br>

> 책에서 기억하고 싶은 내용을 써 보세요.

## 이름을 잘 짓는 간단한 규칙

<br />

1. **의도를 분명히 밝혀라**: 복잡한 문장이 없더라도 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나지 않으면 좋은 코드라고 할 수 없다.

```java
// 안 좋은 예시

public List<int[]> getThem() {
  List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();
  for(int[] x : theList)
    if(x[0] == 4)
      list1.add(x);
  return list1;
}
```

2. **그릇된 정보를 피하라**: 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 이미로 사용하면 안 된다. 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보다.

3. **의미 있게 구분하라**: 컴파일러를 통과할지라도 연속된 숫자를 덧붙이거나 불용어를 추가하는 방식은 적절하지 못하다. 이름이 달라야 한다면 의미도 달라져야 한다. 연속적인 숫자를 덧붙인 이름은 아무런 정보도 제공하지 못하는 이름일 뿐이다. 불용어를 추가한 이름 역시 아무런 정보도 제공하지 못한다. 다른 클래스를 ProductInfo 혹은 ProductData라 부른다면 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리한 경우이다. Info나 Data는 a, an, the와 마찬가지로 의미가 불분명한 불용어이다. <u>읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.</u>

```java
// 안 좋은 예시
// a1과 a2를 source와 destination으로 사용한다면 코드 읽기가 훨씬 더 쉬워진다.

public static void copyChars(char a1[], char a2[]) {
  for (int i=0; i<a1.length; i++) {
    a2[i] = a1[i];
  }
}
```

4. **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**: 발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다. 발음하기 쉬운 이름은 중요하다. 프로그래밍은 사회 활동이기 때문이다.

5. **검색하기 쉬운 이름을 사용하라**: 문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다는 문제점이 있다. 

``` javascript
setTimeout(blastOff, 86400000);

// 좋은 예
const MILLISECONDS_IN_A_DAY = 86400000;
setTimeout(blastOff, MILLISECONDS_IN_A_DAY);
```

6. **자신의 기억력을 자랑하지 마라**: 독자가 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 그 변수 이름은 바람직하지 못하다.

7. **메서드 이름**: 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다. postPayment, deletePage, save 등이 좋은 예다.

8. **한 개념에 한 단어를 사용하라**: 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다. 예를 들어, 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.

9. **의미 있는 맥락을 추가하라**: 스스로 의미가 분명하지 못한 이름들은 클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다. 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다. 예를 들어, firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipcode라는 변수가 있다. 변수를 훑어보면 주소라는 사실을 금방 알아챈다. 하지만 어느 메서드가 state라는 변수 하나만 사용한다면 그것이 주소 일부라는 사실을 금방 알아챌까? addr라는 접두어를 추가해 addrState라 쓰면 맥락이 좀 더 분명해진다.

10. **불필요한 맥락을 없애라**: 일반적으로는 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다. 단, 의미가 분명한 경우에 한해서다. 이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다. '고급 휘발유 충전소(Gas Station Deluxe)'라는 애플리케이션을 짠다고 가정하자. 모든 클래스 이름을 GSD로 시작하겠다는 생각은 전혀 바람직하다 못하다. 

<br>

> 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어 보세요.

저자는 의미가 명확한 변수명이 좋은 변수명이기 때문에 긴 변수명이 좋다고 하였다. 나는 지금까지 한 파일에 겹치는 변수 이름이 없다면 단순한 변수명만 써 왔던 것 같다. 앞으로는 의미를 단번에 알 수 있는 변수 이름을 지을 수 있게끔 노력해야겠다.

<br>

> 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어 보세요.

https://tosspayments-dev.oopy.io/chapters/frontend/posts/hangul-coding-convention  
예전에 토스에서 한글 변수명을 사용한다는 글을 본 적이 있다. 한글 변수명을 사용하면 의미를 이해하기에는 분명히 도움이 될 것 같은데, 과연 효율적일지 궁금하다. 
